---
categories:
- 利未記
date: '2024-01-30T02:18:00.000Z'
showToc: true
tags:
- 詩篇
- The Covenant at Mount Sinai
- 利未記
title: 'Day 34: 利未記14-15； 詩篇34'

---



## 今日經文

------

### 利未記14-15

```bash

第 14 章
 痲 瘋 病 患 者 的 潔 淨 條 例 

[14:1]   耶 和 華 對 摩 西 說 ：     
[14:2]   「 以 下 是 有 關 痲 瘋 病 患 者 的 潔 淨 條 例 。 
「 痲 瘋 病 患 者 痊 癒 後 ， 要 被 帶 到 祭 司 那 裡 。     
[14:3]   祭 司 要 到 營 外 去 檢 查 ， 如 果 發 現 他 的 病 已 痊 癒 ，     
[14:4]   要 吩 咐 人 為 他 拿 來 兩 隻 潔 淨 的 活 鳥 、 香 柏 木 、 朱 紅 色 線 和 牛 膝 草 。     
[14:5]   祭 司 要 吩 咐 人 在 一 個 盛 清 水 的 陶 器 上 宰 殺 一 隻 鳥 ，     
[14:6]   然 後 祭 司 要 把 另 一 隻 鳥 ， 連 同 香 柏 木 、 朱 紅 色 線 和 牛 膝 草 一 起 蘸 在 摻 了 清 水 的 鳥 血 裡 。     
[14:7]   祭 司 要 用 鳥 血 在 他 身 上 灑 七 次 ， 宣 佈 他 是 潔 淨 的 ， 然 後 放 走 那 隻 活 鳥 ， 讓 牠 飛 向 田 野 。     
[14:8]   他 要 洗 淨 衣 服 ， 剃 去 所 有 毛 髮 ， 沐 浴 之 後 便 潔 淨 了 ， 可 以 回 到 營 內 ， 但 要 住 在 自 己 的 帳 篷 外 七 天 。     
[14:9]   第 七 天 ， 他 要 再 次 剃 掉 頭 髮 、 鬍 鬚 和 眉 毛 等 各 處 毛 髮 ， 並 洗 衣 、 沐 浴 ， 之 後 便 潔 淨 了 。 

[14:10]   「 第 八 天 ， 他 要 帶 來 兩 隻 毫 無 殘 疾 的 公 羊 羔 、 一 隻 毫 無 殘 疾 的 一 歲 母 羊 羔 、 三 公 斤 作 素 祭 的 調 油 的 細 麵 粉 和 一 杯 油 。     
[14:11]   主 持 潔 淨 禮 的 祭 司 要 把 他 及 其 祭 物 帶 到 會 幕 門 口 、 耶 和 華 面 前 ，     
[14:12]   並 獻 上 一 隻 公 羊 羔 和 一 杯 油 作 贖 過 祭 ， 作 為 搖 祭 在 耶 和 華 面 前 搖 一 搖 。     
[14:13]   他 要 在 殺 贖 罪 祭 牲 和 燔 祭 牲 的 聖 潔 之 處 宰 公 羊 羔 。 贖 過 祭 的 祭 物 要 歸 祭 司 ， 像 贖 罪 祭 一 樣 ， 這 是 至 聖 之 物 。     
[14:14]   祭 司 要 拿 一 些 贖 過 祭 祭 牲 的 血 抹 在 求 潔 淨 者 的 右 耳 垂 、 右 手 大 拇 指 和 右 腳 大 腳 趾 上 。     
[14:15]   祭 司 要 拿 那 杯 油 ， 倒 一 些 在 自 己 左 手 掌 中 ，     
[14:16]   用 右 手 手 指 蘸 左 手 掌 裡 的 油 ， 在 耶 和 華 面 前 彈 灑 七 次 ，     
[14:17]   然 後 用 手 掌 中 剩 下 的 油 抹 求 潔 淨 者 的 右 耳 垂 、 右 手 大 拇 指 和 右 腳 大 腳 趾 ， 就 是 抹 了 贖 過 祭 祭 牲 血 的 地 方 。     
[14:18]   祭 司 要 把 手 掌 裡 剩 下 的 油 抹 在 求 潔 淨 者 的 頭 上 。 這 樣 ， 祭 司 在 耶 和 華 面 前 為 他 贖 了 罪 。     
[14:19]   祭 司 要 獻 上 贖 罪 祭 ， 為 求 潔 淨 者 贖 罪 。 然 後 ， 祭 司 要 宰 殺 燔 祭 牲 ，     
[14:20]   在 祭 壇 上 獻 燔 祭 和 素 祭 ， 為 他 贖 罪 ， 他 就 潔 淨 了 。 

[14:21]   「 他 如 果 貧 窮 ， 獻 不 起 那 麼 多 祭 物 ， 可 以 獻 一 隻 公 羊 羔 作 贖 過 祭 ， 用 搖 祭 的 方 式 贖 罪 ； 也 要 獻 一 公 斤 作 素 祭 的 調 油 的 細 麵 粉 和 一 杯 油 ；     
[14:22]   還 要 按 自 己 的 能 力 獻 兩 隻 斑 鳩 或 雛 鴿 ， 一 隻 作 贖 罪 祭 ， 一 隻 作 燔 祭 。     
[14:23]   第 八 天 ， 他 必 須 把 這 些 祭 物 帶 到 會 幕 門 口 ， 在 耶 和 華 面 前 交 給 祭 司 ， 好 使 自 己 潔 淨 。     
[14:24]   祭 司 要 用 作 贖 過 祭 的 羊 羔 和 一 杯 油 作 搖 祭 ， 在 耶 和 華 面 前 搖 一 搖 。     
[14:25]   接 著 ， 祭 司 要 宰 殺 作 贖 過 祭 的 羊 羔 ， 拿 一 些 羊 血 抹 在 求 潔 淨 者 的 右 耳 垂 、 右 手 大 拇 指 和 右 腳 大 腳 趾 上 。     
[14:26]   祭 司 也 要 把 一 些 油 倒 在 自 己 左 手 掌 中 ，     
[14:27]   用 一 根 右 手 指 蘸 左 手 掌 中 的 油 ， 在 耶 和 華 面 前 彈 灑 七 次 ，     
[14:28]   然 後 把 手 掌 中 的 一 些 油 抹 在 求 潔 淨 者 的 右 耳 垂 、 右 手 大 拇 指 和 右 腳 大 腳 趾 上 ， 就 是 抹 了 贖 過 祭 祭 牲 血 的 地 方 。     
[14:29]   祭 司 要 把 手 掌 裡 剩 下 的 油 抹 在 求 潔 淨 者 的 頭 上 ， 在 耶 和 華 面 前 為 他 贖 罪 。     
[14:30]   然 後 獻 上 那 人 按 自 己 能 力 帶 來 的 兩 隻 斑 鳩 或 雛 鴿 ，     
[14:31]   一 隻 作 贖 罪 祭 ， 一 隻 作 燔 祭 ， 和 素 祭 一 起 獻 上 。 這 樣 ， 祭 司 在 耶 和 華 面 前 為 求 潔 淨 者 贖 了 罪 。     
[14:32]   這 是 獻 不 起 潔 淨 禮 所 需 祭 物 的 痲 瘋 病 患 者 應 當 遵 守 的 條 例 。 」 
處 理 房 子 發 黴 的 條 例 

[14:33]   耶 和 華 對 摩 西 和 亞 倫 說 ： 

[14:34]   「 你 們 到 了 我 賜 給 你 們 作 產 業 的 迦 南 以 後 ， 如 果 我 使 那 裡 的 房 屋 中 有 發 黴 現 象 ，     
[14:35]   屋 主 必 須 去 告 訴 祭 司 ， 『 我 的 房 子 裡 好 像 有 發 黴 現 象 。 』     
[14:36]   祭 司 進 去 檢 查 前 ， 要 吩 咐 人 把 房 子 騰 空 ， 免 得 房 子 裡 的 一 切 都 變 得 不 潔 淨 。 之 後 ， 祭 司 要 進 去 檢 查 ，     
[14:37]   如 發 現 牆 壁 上 出 現 紅 色 或 綠 色 黴 斑 ， 並 且 侵 入 牆 中 ，     
[14:38]   祭 司 就 要 從 房 門 出 來 ， 把 房 子 封 閉 七 天 。     
[14:39]   第 七 天 ， 祭 司 要 回 去 檢 查 。 若 發 現 牆 壁 上 的 黴 斑 蔓 延 ，     
[14:40]   就 要 下 令 拆 掉 有 黴 斑 的 石 塊 ， 丟 到 城 外 不 潔 淨 的 地 方 ，     
[14:41]   然 後 命 人 刮 掉 屋 內 牆 壁 上 的 灰 泥 ， 倒 在 城 外 不 潔 淨 的 地 方 。     
[14:42]   要 另 找 石 塊 補 被 拆 掉 的 地 方 ， 並 用 灰 泥 重 新 粉 刷 房 子 。 

[14:43]   「 如 果 拆 掉 石 塊 、 刮 掉 灰 泥 、 重 新 粉 刷 以 後 ， 房 子 再 度 出 現 黴 斑 ，     
[14:44]   祭 司 要 去 檢 查 ， 若 發 現 黴 斑 已 蔓 延 ， 就 是 惡 性 黴 變 ， 那 房 子 就 不 潔 淨 。     
[14:45]   房 主 要 拆 掉 房 子 ， 把 石 塊 、 木 料 和 所 有 灰 泥 都 丟 到 城 外 不 潔 淨 的 地 方 。     
[14:46]   房 子 封 閉 期 間 ， 任 何 人 進 去 ， 都 不 潔 淨 ， 要 等 到 傍 晚 才 能 潔 淨 。     
[14:47]   凡 在 房 內 睡 覺 或 吃 飯 的 人 ， 都 必 須 洗 淨 衣 服 。 

[14:48]   「 祭 司 檢 查 粉 刷 後 的 房 子 ， 若 發 現 房 內 沒 有 再 度 出 現 黴 斑 ， 就 要 宣 佈 房 子 是 潔 淨 的 ， 因 為 黴 斑 已 消 失 。     
[14:49]   為 潔 淨 房 子 ， 祭 司 要 取 兩 隻 鳥 、 香 柏 木 、 朱 紅 色 線 和 牛 膝 草 ，     
[14:50]   在 一 個 盛 清 水 的 陶 器 上 宰 殺 一 隻 鳥 ，     
[14:51]   然 後 用 香 柏 木 、 牛 膝 草 、 朱 紅 色 線 和 另 一 隻 活 鳥 ， 蘸 摻 了 清 水 的 鳥 血 ， 向 房 子 灑 七 次 。     
[14:52]   祭 司 用 鳥 血 、 清 水 、 活 鳥 、 香 柏 木 、 牛 膝 草 和 朱 紅 色 線 潔 淨 那 房 子 後 ，     
[14:53]   要 放 走 那 隻 活 鳥 ， 讓 牠 飛 到 城 外 的 田 野 。 這 樣 ， 祭 司 為 那 房 子 贖 了 罪 ， 房 子 就 潔 淨 了 。 」 

[14:54]   以 上 條 例 是 有 關 痲 瘋 病 、 疥 癬 、     
[14:55]   衣 物 或 房 子 發 黴 、     
[14:56]   腫 包 、 皮 疹 或 白 斑 的 條 例 。     
[14:57]   根 據 這 些 條 例 ， 可 以 分 辨 有 關 的 人 或 物 何 時 潔 淨 、 何 時 不 潔 淨 。 
 
第 15 章
 有 關 漏 症 患 者 的 條 例 

[15:1]   耶 和 華 對 摩 西 和 亞 倫 說 ：     
[15:2]   「 你 們 把 以 下 條 例 告 訴 以 色 列 人 。 
「 如 果 有 男 人 患 了 漏 症 ， 他 下 體 的 排 洩 物 是 不 潔 淨 的 。     
[15:3]   不 論 他 下 體 的 排 洩 物 止 住 與 否 ， 他 都 是 不 潔 淨 的 。     
[15:4]   他 睡 過 的 床 或 坐 過 的 東 西 都 不 潔 淨 。     
[15:5]   凡 碰 到 他 睡 過 的 床 的 人 都 不 潔 淨 ， 必 須 洗 衣 、 沐 浴 ， 等 到 傍 晚 才 能 潔 淨 。     
[15:6]   凡 坐 他 坐 過 之 物 的 人 都 不 潔 淨 ， 必 須 洗 衣 、 沐 浴 ， 等 到 傍 晚 才 能 潔 淨 。     
[15:7]   凡 碰 到 他 的 人 都 不 潔 淨 ， 必 須 洗 衣 、 沐 浴 ， 等 到 傍 晚 才 能 潔 淨 。     
[15:8]   如 果 他 吐 唾 沫 在 一 個 潔 淨 的 人 身 上 ， 那 人 便 不 潔 淨 ， 必 須 洗 衣 、 沐 浴 ， 等 到 傍 晚 才 能 潔 淨 。     
[15:9]   他 騎 過 的 鞍 子 是 不 潔 淨 的 。     
[15:10]   凡 碰 到 他 坐 過 之 物 的 人 都 不 潔 淨 ， 要 等 到 傍 晚 才 能 潔 淨 。 碰 到 這 些 東 西 的 人 都 不 潔 淨 ， 必 須 洗 衣 、 沐 浴 ， 等 到 傍 晚 才 能 潔 淨 。     
[15:11]   如 果 他 沒 有 洗 手 就 碰 到 別 人 ， 那 人 便 不 潔 淨 ， 必 須 洗 衣 、 沐 浴 ， 等 到 傍 晚 才 能 潔 淨 。     
[15:12]   必 須 打 碎 他 摸 過 的 陶 器 ， 用 水 清 洗 他 摸 過 的 木 器 。     
[15:13]   他 病 癒 後 ， 必 須 經 過 七 天 的 潔 淨 期 ， 要 洗 淨 衣 服 ， 用 清 水 沐 浴 ， 這 樣 就 潔 淨 了 。     
[15:14]   第 八 天 ， 他 要 把 兩 隻 斑 鳩 或 雛 鴿 帶 到 會 幕 門 前 ， 在 耶 和 華 面 前 交 給 祭 司 獻 祭 ，     
[15:15]   一 隻 作 贖 罪 祭 ， 一 隻 作 燔 祭 。 這 樣 ， 祭 司 便 在 耶 和 華 面 前 為 他 的 漏 症 贖 了 罪 。 
有 關 遺 精 的 條 例 

[15:16]   「 男 人 若 遺 精 ， 便 不 潔 淨 ， 必 須 沐 浴 全 身 ， 等 到 傍 晚 才 能 潔 淨 。     
[15:17]   沾 了 精 液 的 衣 物 或 皮 革 都 不 潔 淨 ， 必 須 用 水 清 洗 ， 等 到 傍 晚 才 能 潔 淨 。     
[15:18]   如 果 男 女 同 房 ， 二 人 都 不 潔 淨 ， 必 須 沐 浴 ， 等 到 傍 晚 才 能 潔 淨 。 
有 關 女 人 月 經 的 條 例 

[15:19]   「 女 人 在 月 經 期 間 ， 要 不 潔 淨 七 天 。 凡 碰 到 她 的 人 都 不 潔 淨 ， 要 等 到 傍 晚 才 能 潔 淨 。     
[15:20]   月 經 期 間 ， 她 躺 過 或 坐 過 的 東 西 都 不 潔 淨 。     
[15:21]   凡 碰 過 她 床 的 人 都 不 潔 淨 ， 必 須 洗 衣 、 沐 浴 ， 等 到 傍 晚 才 能 潔 淨 。     
[15:22]   人 若 碰 到 她 坐 過 的 地 方 ， 也 不 潔 淨 ， 必 須 洗 衣 、 沐 浴 ， 等 到 傍 晚 才 能 潔 淨 。     
[15:23]   不 論 是 她 的 床 ， 還 是 她 坐 的 東 西 ， 碰 到 的 人 都 不 潔 淨 ， 要 等 到 傍 晚 才 能 潔 淨 。     
[15:24]   男 人 若 與 她 同 房 ， 沾 染 了 她 的 經 血 ， 就 要 不 潔 淨 七 天 ， 他 躺 過 的 床 也 不 潔 淨 。 

[15:25]   「 女 人 若 在 經 期 以 外 多 日 血 漏 或 經 期 過 長 ， 在 此 期 間 便 不 潔 淨 ， 像 在 經 期 內 一 樣 。     
[15:26]   在 血 漏 期 間 ， 她 躺 的 床 或 坐 的 東 西 都 不 潔 淨 ， 像 在 經 期 內 一 樣 。     
[15:27]   凡 碰 到 這 些 東 西 的 人 都 不 潔 淨 ， 必 須 洗 衣 、 沐 浴 ， 等 到 傍 晚 才 能 潔 淨 。     
[15:28]   血 漏 停 止 後 ， 她 要 等 七 天 才 潔 淨 。     
[15:29]   第 八 天 ， 她 要 把 兩 隻 斑 鳩 或 雛 鴿 帶 到 會 幕 門 口 ， 交 給 祭 司 獻 祭 ，     
[15:30]   一 隻 作 贖 罪 祭 ， 一 隻 作 燔 祭 。 這 樣 ， 祭 司 便 在 耶 和 華 面 前 為 她 贖 了 血 漏 的 不 潔 之 罪 。     
[15:31]   你 們 要 使 以 色 列 人 遠 離 不 潔 之 物 ， 免 得 他 們 因 不 潔 而 玷 污 我 設 在 他 們 中 間 的 聖 幕 ， 以 致 死 亡 。 」 

[15:32]   以 上 條 例 是 為 患 漏 症 的 人 ， 包 括 遺 精 、     
[15:33]   行 經 的 女 人 、 患 漏 症 的 男 女 、 與 不 潔 淨 女 人 同 房 的 男 人 所 設 立 的 條 例 。 
 
```

### 詩篇 34

```bash
第 34 章
上 帝 的 美 善 
大 衛 在 亞 比 米 勒 面 前 裝 瘋 ， 被 趕 出 去 後 ， 作 了 此 詩 。 

[34:1]   我 要 常 常 稱 頌 耶 和 華 ， 
我 的 口 時 刻 讚 美 祂 。 

[34:2]   我 因 耶 和 華 而 誇 耀 ， 
困 苦 人 聽 見 必 歡 欣 。 

[34:3]   要 跟 我 們 一 同 尊 耶 和 華 為 大 ， 
讓 我 們 一 起 尊 崇 祂 的 名 ！ 

[34:4]   我 求 助 耶 和 華 ， 祂 便 應 允 我 ， 
救 我 脫 離 一 切 恐 懼 。 

[34:5]   仰 望 祂 的 人 都 有 榮 光 ， 
他 們 必 不 致 滿 面 蒙 羞 。 

[34:6]   我 這 可 憐 的 人 向 祂 呼 求 ， 
祂 就 垂 聽 ， 
救 我 脫 離 一 切 困 境 。 

[34:7]   祂 的 天 使 在 敬 畏 祂 的 人 四 圍 安 營 ， 
要 搭 救 他 們 。 

[34:8]   你 們 要 親 身 體 驗 ， 
就 知 道 耶 和 華 的 美 善 ； 
投 靠 祂 的 人 有 福 了 ！ 

[34:9]   耶 和 華 的 聖 民 啊 ， 
你 們 要 敬 畏 祂 ， 
因 為 敬 畏 祂 的 人 一 無 所 缺 。 

[34:10]   猛 獅 也 會 忍 饑 挨 餓 ， 
但 尋 求 耶 和 華 的 人 什 麼 福 分 都 不 缺 。 


[34:11]   孩 子 們 啊 ， 來 聽 我 說 ， 
我 要 教 導 你 們 敬 畏 耶 和 華 。 

[34:12]   若 有 人 熱 愛 生 命 ， 
渴 望 長 壽 和 幸 福 ， 

[34:13]   就 要 舌 頭 不 出 惡 言 ， 
嘴 唇 不 說 詭 詐 的 話 。 

[34:14]   要 棄 惡 行 善 ， 
竭 力 追 求 和 睦 。 

[34:15]   耶 和 華 的 眼 睛 看 顧 義 人 ， 
祂 的 耳 朵 垂 聽 他 們 的 呼 求 。 

[34:16]   耶 和 華 嚴 懲 作 惡 之 人 ， 
從 世 上 剷 除 他 們 的 名 。 

[34:17]   義 人 向 耶 和 華 呼 救 ， 祂 就 垂 聽 ， 
拯 救 他 們 脫 離 一 切 患 難 。 

[34:18]   祂 安 慰 悲 痛 欲 絕 的 人 ， 
拯 救 心 靈 破 碎 的 人 。 

[34:19]   義 人 遭 遇 許 多 患 難 ， 
但 耶 和 華 必 從 中 救 他 ， 

[34:20]   保 全 他 一 身 的 骨 頭 ， 
連 一 根 也 不 折 斷 。 

[34:21]   惡 人 必 遭 惡 報 ， 
憎 恨 義 人 的 必 被 定 罪 。 

[34:22]   耶 和 華 必 救 贖 祂 的 僕 人 ， 
投 靠 祂 的 人 必 不 被 定 罪 。
```

## 靈修 （S.O.A.P)

------



